## Contentful Config
Contentful是一个 Headless CMS API 提供商，你可以在 Contentful 的可视化后台撰写文章，无需学习 Markdown 语法(虽然这已经很简单了...)，不论如何，在你开始设置之前，我假设你已经注册好了Contentful。

1. 创建你的空间

完成注册账号流程的你应该已经有了一个空间(Space)，点击你的空间名称进入空间，此时浏览器地址栏应该显示的是一下URL
```url
https://app.contentful.com/spaces/<Your_space_id>/home
```

2. 创建模型

单击左上角的 创建模型(Create model) 随意填写你的 名称(Name) 和 API标识符(Api Identifier)，记下标识符后点击创建。

3. 创建字段

**！！此步骤非常重要！！**，单击 添加字段(Add field) 并按照下表所示添加全部字段
| 字段类型(FieldType) | 字段ID(FieldID) | 选项(Options) | 是否必须 | 用途 |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| Text | blogTitle | 勾选 This field represents the Entry title 以及 Required field | 必须 | 博客标题 |
| Text | blogSlug | 勾选 Required field；以及 Unique field；鼠标滚轮滚动到 Appearance 区域选择 Slug 模式；Generate slug from 下拉菜单选择你刚才填写的 blogTitle | 必须 | 文章URL |
| Text | blogDescription | 勾选 Required field，你可以下拉填写默认值(Default value)| 必须 | 文章描述 |
| Rich text | blogContent | 勾选 Required field | 必须 | 文章内容 |
| Date & Time | publishedTime | 勾选 Required field(如果添加的话) | 可选 | 自定义发布日期 |
| Boolean | isPinned | 无 | 可选 | 后续可能会开发的文章置顶功能 |

**创建完成后记得保存(Save)！**

4. 获取 Contentful API 密钥

单击右上角的 齿轮图标(Setting) 选择 API Keys -> Add API Key -> 随意填写API名称
进入API密钥页面，点击复制 **Content Delivery API - access token** 注意，此处必须选额 DeliveryAPI ，否则其他人可能会访问到你的草稿内容，甚至是修改你账号的内容！

5. 填写 .env 文件

 - VITE_CONTENTFUL_BLOG_MODEL 对应你刚才创建的 模型API标识符
 - VITE_CONTENTFUL_SPACE_ID 会与你的 Token 一同出现
 - VITE_CONTENTFUL_DELIVERY_TOKEN 你刚才获取的Token，再次提醒，是只读Token！
 - VITE_CONTENTFUL_BLOG_ORDER_TYPE 如果你添加了 publishedTime 字段，请填写 publishedTime 否则请填写 createdAt

## 开始构建项目

1. 安装 [node.js](https://nodejs.org/zh-cn) 和 [git](https://git-scm.com/downloads)

2. 克隆或下载仓库源代码到本地
```bash
git clone https://github.com/KumaKorin/react-homepage.git
```

3. 下载依赖
```bash
npm install
```

4. 开始构建
```bash
npm run build
```

5. 完成！

或者，你可以fork此仓库，在修改env后使用github action构建
